DDD Domain Driven Desing
Çok fazla iş kuralı tanımlanan projelerde kullanılması karmaşıklığı azaltır .(Fatura ödeme)(E-ticaret) Tam tersi durumunda da kullanılması önerilmez.

Bounded Context : Sınırlı bağlam
Gruplanmış birbirisiyle ilişkisi olan parçaların bir araya gelmesiyle oluşan bir yapıdır.
Ör:
1.Seviye  
Bounded Context Folder Discount
Bounded Context Folder Basket
Bounded Context Folder Order

2.Seviye  
Bounded Context Class library Discount
Bounded Context Class library Basket
Bounded Context Class library Order

3.Seviye  
Bounded Context Microservice Discount
Bounded Context Microservice Basket
Bounded Context Microservice Order

Entity : Kendisine ait bir unique değeri olan yapı (Product)
Valuebject : Kendisine ait bir unique değeri olmayan yapı (Feature height width color)
Aggregate : Birbirleriyle ilişkili olan entity ve valueobjectlerin bir araya gelmesiyle oluşan yapıdır.(Category)


DDD Properties ve Behavior(BusinessRule) aynı katmanda
Anemic Domain Model : Sadece propertylerin olduğu bir yapıdır. BusinessLayerda Business kuralları gerçekleşir

CQRS : Command Query Responsibility Segregation
Okuma ve Yazma farklı katmanlarda ve farklı veritabanlarında yönetilebilir. Bu sayede cok performanslı bir yapı oluşturulabilir.Veritabanı ayrılınca Sıkıntısı senktron etmek
